---
page: 119
source: tomakomai-2026-combined.pdf
---

民生費                                                                                                                           (単位：千円)
  款                                本       年   度   の   財        源       内   訳           節

      項   本 年 度   前 年 度   比   較        特       定   財        源                                                    説     明
                                                                        一般財源    区   分       金   額
      目                           国道支出金        地 方 債   そ の 他

                                                                                                     12   委託料          1,446,394
                                                       公共施設整備                                        18   負担金補助及び交付金   4,508,823
                                                       基金繰入金                                        〇子育てのための施設等利用給付費                  56,630

                                                             31,000                                 〇私立保育所等運営費補助金                    153,777

                                                                                                    ●保育対策総合支援事業費                     115,607
                                                       総合戦略推進                                         8   旅費                   232
                                                       基金繰入金                                         10   消耗品費                 210

                                                             60,000                                  10   印刷製本費               126

                                                                                                     12   委託料                   31
                                                       保育所職員給                                        13   使用料及び賃借料             47
                                                       食費収入                                          18   負担金補助及び交付金       114,961

                                                                3,892                               ●特定教育・保育施設等副食費無償化拡大               31,646

                                                                                                    事業費
                                                       保育利用料                                         12   委託料                3,822

                                                                4,721                                18   負担金補助及び交付金       27,824

                                                                                                    ●いとい北保育園建替事業費                    340,415
                                                       公立保育所給                                       ●子ども・子育て支援事業費（重層事業含）             118,919
                                                       食費                                             7   報償費                  175

                                                                3,249                                 8   旅費                    7

                                                                                                     10   消耗品費               1,243

                                                                                                     10   賄材料費                 461

                                                                                                     11   通信運搬費                150

                                                                                                     12   委託料               10,245

                                                                                                     13   使用料及び賃借料             74




                                                            122
